# STM32_blinky_task_ru

Это простое задание на светодиоды и кнопки для платы STM32 practive board. Данное задание будет удалено со временем, когда вместо него будет написано более адекватное.

Данный микроконтроллер отличается от установленного на плате nucleo и соответственно ему нужна своя собственная документация:
* [datasheet](https://www.st.com/resource/en/datasheet/stm32g431c6.pdf)
* [reference manual](https://www.st.com/resource/en/reference_manual/dm00355726-stm32g4-series-advanced-armbased-32bit-mcus-stmicroelectronics.pdf)

### Общий алгоритм действий
- [ ] сделать fork этого репозитория к себе. То есть все изменения в код будут вноситься в личный репозиторий а не в этот;
- [ ] клонировать репозиторий на компьютер и открыть с помощью cubeIDE;
- [ ] Прошить плату и проверить, что сразу загорается светодиод D4. При нажатии кнопки S2 должен также загораться светодиод D3;
- [ ] Прочитать комментарии к коду (их там много). Очень важно прокомментировать мне лично эти комментарии, мол что было непонятно, что стоит сделать лучше. Очень рекомендуется все претензии к коду оформить через issue на gitHub, это будет очень полезный опыт по использованию gitHub, который пригодится в дальнейшем;
- [ ] Прочитать и выполнить все задания, описанные в разделе ниже;
- [ ] Отредактировать данные README.md файл в своем репозитории проставив галочки во всех выполненных задачах. Чтобы поставить галочку в задаче нужно заменить запись [ ] на [x].

### Задачи к выполнению
- [ ] Дописать код чтобы настраивались все 4 светодиода и все 3 кнопки. Положения прописаны в main.c - файле;

  Все последующие большие задачи должны быть оформлены отдельными функциями, которые должны вызываться в бесконечном цикле для удобства проверки. То есть когда я буду проверять задачу, я просто закомментирую вызовы всех функций, кроме тех, которые меня интересуют в данный момент.
   
   **Общая рекомендация**. Коммить как можно чаще, каждый раз когда сделала какой-то законченный объем работы, или каждый раз, когда тебе нужно на что-то отвлечься. Чем чаще ты коммитишь, тем больше у тебя точек, к которым ты можешь вернуться, чтобы попробовать сделать по-другому.
- [ ] Реализовать код, который зажигал бы D3 если нажата S2, D2 - S3 и D1 - S4. При этом если нажато несколько кнопок, должны загораться все соответствующие светодиоды.
- [ ] Реализовать несколько различных анимаций зажигания светодиодов (например все мигают, или мигают змейкой или еще как-то, можно придумать самому, минимум 2 штуки). Текущая анимация должна крутить в бесконечном цикле. Анимации должны переключаться между собой нажатием кнопки (если анимаций меньше 3, то можно привязать свою анимацию к каждой кнопке, если анимаций больше 3, то одна кнопка может переключать анимацию вперед, а другая назад, либо может быть только одна кнопка, которая переключает анимацию только вперед, как в гирляндах). Написать комментарий к функции, объясняющий, какой именно подход был выбран
- [ ] Написать счетчик, работающий по следующему алгоритму: 4 светодиода отображают текущее положение счетчика в двоичном коде, соответственно от 0 до 15. Нажатие на S4 Должно прибавлять к счетчику 1, нажатие S2 должно отнимать 1. Нажатие S3 должно некоторое время играть какую-либо анимацию, после чего сбрасывать счетчик в 0.
- [ ] Написать кодовый замок работающий по следующему принципу: Комбинация должна состоять из 3 символов. Каждый символ соответствует своей кнопке. Пользователь в какой-то последовательности нажимает 3 имеющиеся кнопки. После нажатия каждой отдельной кнопки загорается соответствующий ей светодиод (D1-D3). Если после нажатия 3 кнопок порядок их нажатия оказывается верным - должна в бесконечном циле начать проигрываться анимация победы. Если комбинация оказалась неверной, некоторое время должна проигрываться анимация поражения, после чего пользователю дается еще одна попытка. Если пользователь три раза вводит неправильную комбинацию, анимация поражения должна проигрываться в бесконечном цикле. Можно усложнить задачу заменив 3 нажатия на 6. Тогда светодиоды можно не оставлять гореть после нажатия.

## Задачи на изучение документации
- [ ] Разобраться с тем, что такое регистры BSRR и BRR и как с их помощью можно управлять цифровыми выходами (глава про GPIO);
- [ ] Разобраться какие именно параметры меняются при работе с регистром OSPEEDR (для этого нужно сделать поиск по datasheet, не обязательно понимать, что данные значения значат, но нужно их найти и показать мне!)
